# Описание проекта

Нужно научиться **определять рыночную стоимость** объектов недвижимости. **Задача:** установить эти параметры. Это позволит построить автоматизированную систему отслеживания аномалий и мошеннической деятельности. В распоряжении данные сервиса [Яндекс.Недвижимость](https://realty.ya.ru/) — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных:
- вписаны пользователем,
- получены автоматически на основе картографических данных. Например: _расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма_.

## Общий вывод

Среди всего числа квартир можно выделить в особые группы **типовые квартиры** (_например_: старого фонда, новые жилые кварталы). Они имеют большую численность, ряд одинаковых параметров, благодаря чему для них можно построить точную математическую модель ценообразования, которую можно встроить в сайт. Для собственника это даст возможность оценить свою квартиру, а для покупателя понять, является ли цена конкретной квартиры рыночной, или же она завышена/занижена по какой-то причине. Критерии для выборки групп однотипных квартир выведены в исследовании выше.

**Основная зависимость** влияющая на стоимость это: количество схожих по характеристикам квартир. Из **важных характеристик** стоит выделить количество комнат, площади(общая, жилая и кухни), месяц публикации объявления, общее количество этажей в доме, расстояние до центра города в метрах.

Ко второй очереди я бы отнёс: высота потолков; этаж квартиры, в частности тип («первый», «последний», «другой»), балкон,
количество и расстояние до ближайшего аэропорта, парка и водоёма.

На основе проделанной работы, можно сформулировать **ряд недочётов в исходных данных**, и передать их в качестве обратной связи. При последующем обращении это увеличит выборку данных, и сэкономит ресурсы на предобработке. Помимо перечня недочётов, можно передать ряд требований к данным, что так же повысит точность исследования.

Следует уточнить, что алгоритм ценообразования определён для популярных квартир (не больше 5-ти комнат). Большие квартиры - достаточно малочисленные и для них есть возможность выполнить оценку вручную. Если требуется точная стоимость.

В перечень параметров в объявлении стоит добавить год постройки дома. Если он уже есть, то при следующем исследовании стоит выгрузить и эти данные. Это позволит сгруппировывать квартиры по возрасту и точнее обрабатывать пропуски.